Hanukkah é um feriado incrível
Mas se você olhar para ele
Não parece um feriado judaico
típico
A maioria de nossos Chaguim são preenchidos com uma sessão na Sinagoga
E dovening e longas refeições
e dias de folga do trabalho
E toneladas e toneladas de coisas para fazer
Mas Hanukkah não tem isso
Não fazemos nada durante o dia
Apenas à noite temos
Por alguns minutos
Nós apenas acendemos uma vela
Quero dizer, porque somos judeus
Encontramos uma maneira de não apenas óleo leve para comer óleo
Mas somos nós sendo nós realmente
Não há muito lá
Acender uma vela
Mas o rabino diz não
Vamos te dar algo especial em cima disso
Vamos realmente criar algo chamado "Pirssumei Nissa"
O que significa que você não deve apenas acendê-lo
Você tem que divulgar
Esta vela é um grande negócio
Tem que ser aceso apenas
Em um momento em que a maioria das pessoas pode ver
Tem que ser iluminado em um lugar onde as pessoas possam vê-lo
Fazemos muitas coisas o ano todo
Não temos que sair e mostrar ao
público
Mas este nós fazemos.
Porque?
Vou compartilhar com vocês uma ideia que ouvi uma vez
Que realmente ficou comigo
Porque a história do Hanukkah é realmente
Não sobre velas
A história do Hanukkah é sobre guerras
E em 160 AC
em Israel
Havia um general que veio do norte
Chamado Antíoco
Ele era um general grego
Um rei grego que queria erradicar
não apenas os judeus
Senão, também o Judaísmo
E ele se envolveu em uma campanha para nos destruir
De nossa própria religião
E a propósito
Ele quase ganhou.
Estudar a Torá
era punível com a morte
Brit-Milá, Rosh Chodesh
Você faz qualquer coisa judaica
Eles basicamente te matam
Então a maioria dos judeus fugiram para salvar suas vidas
E os que ficaram judeus viviam em cavernas
E então ele chegou a uma pequena caverna
Fora da cidade de Modiin,
de onde surgiu um líder, um Cohen chamado Matitiau
E ele o fez
Ou ele pediu para ele fazer o impensável
Sacrificar um porco em um altar
E ele não concordou
Naquele momento
Matitiahu e seus filhos
Entraram em uma batalha contra
O maior exército da época
Agora pense nisso para nós
Nós esquecemos isso
Um bando de Kohanim
que são sacerdotes
Eles não foram treinados em batalha
Não tinha espadas
E eles estão enfrentando o exército mais forte da antiguidade
E não foi um tiro
Foram três anos para expulsar o
exército grego
Para recuperar o Beit Hamikdash
E poder se envolver no serviço novamente
Esse é o milagre essa história
Isso é Hanukkah
Nós quase morremos
E de repente
Alguns kohanim se fortaleceram
E com milagre após milagre após milagre
Vencer o maior exército e nos pegar
nos trouxeram de volta
ao Templo
Então por que afinal
acendemos velas?
Kanukkah não deveria ser sobre acender óleo e comer óleo
Hanukkah deveria ser sobre espadas
Nós deveríamos estar fazendo
Deveríamos estar fazendo flexões
Não comer donuts na cozinha
Como o que no mundo estamos fazendo
Os Macabeus
Os Hashmonaim tinham um conceito incrível
Essa é a base do que estamos fazendo hoje
Os Macabeus
Quando eles entraram
A primeira coisa que eles fizeram foi arrastar
Basicamente, a Menora para o pátio
Que não
Onde normalmente não era onde ela ficava.
Eles procuraram e procuraram
E eles procuraram e eles procuraram e eles procuraram
Até que eles encontraram um pouco de óleo puro
Na frente de um grupo inteiro de judeus que vieram assistir
Eles acenderam aquele pequeno pote de óleo. Por que?
Não era necessário,
Há um conceito chamado
"Tuma Hutra Betzibur"
Eles poderiam ter feito isso sem
ser óleo puro
Eles poderiam ter trabalhado em outros sacrifícios
Eles poderiam ter reinaugurado o Templo
novamente.
O que é isso sobre este óleo?
Que foi tão crítico para o final desta campanha?
Você vê óleo e fogo são muito
muito valiosos para nós
Óleo representa algo que não está neste mundo
Você vê fogo é essa coisa que temos
Que é a representação do espírito
Você sabe que é próprio passa
Acendemos uma vela
Porque porque representa sua alma
Ki Ner Hashem Nishmat Adam
Que a vela de D'us é a alma do homem
Se você olhar para ele em chamas
Você vê a cintilação
Você quase olha para ele e vai
Se não fosse por uma semana
Nem seria neste mundo
Fogo representa a alma
Fogo apresenta espiritualidade
Fogo representa algo além deste mundo
Hanukkah tem que fingir
se você não