(Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.) A voz divina do chofar.
Pela halakhá, a gente sabe que a mitzvah
diz que o chofar é justamente ouvir.
Então, tu é quebrachai lishmua kol chofar e
o Rambo diz realmente isso.
Inyada chazaká lishmua kol chofar b'chad b'tishrei,
a mitzvah, a mitzvah do acesso ao Torah,
lishmua kol chofar.
E o Rambo explica ao imperador na resposta
de Númenor 59, que ele diz que a
diferença, da mesma forma de lulav, fazer o
lulav, amarrar o lulav, não é mitzvah, é
um herxer mitzvah, a mitzvah é, como se
chama, é fazer a nitilat lulav, da mesma
forma, tocar o chofar é como preparar o
lulav, a mitzvah é lishmua e ouvir o
chofar.
Então, pergunto chagá atariê, que não tem muito
sentido, porque o Rambo mesmo diz que a
pessoa que ouviu de alguém tocando o chofar,
ela só pode fazer a mitzvah se a
pessoa tocando tiver a intenção de cumprir a
mitzvah para aquela pessoa que está ouvindo e
a pessoa que está ouvindo tem a kavaná
de cumprir a mitzvah.
Aí você não faz sentido?
Se a mitzvah é ouvir, não importa que
a cara tocando, se tem kavaná ou não,
o importante é que você ouviu a voz
do chofar.
Por que tem que ter a kavaná do
chofar?
Isso pergunto chagá atariê.
Então, Avnenezer, que é o redmi, joga o
chofar no chofar dele, e o Araiken traz
do rabkhaim, é uma coisa muito interessante, ele
diz assim, que é verdade o kyum da
mitzvah é realmente ouvir a voz do chofar,
mas cada mitzvah não pode vir sem fazer
uma coisa, tem que ter alguma massé à
mitzvah, tem que ter alguma ação, tem que
ter alguma coisa que você faz.
A mitzvah que vem automática, por exemplo, o
sefer torah, diz Avnenezer, a mitzvah é ter
um sefer torah.
Porém, alakhaê, se a pessoa não comprou um
sefer torah, mas ela recebeu de herança do
pai dela, um sefer torah do pai, ele
não mecaima a mitzvah, ele tem que fazer
uma massé à mitzvah.
Então, acontece aqui que a tocar do chofar
é uma massé à mitzvah, o kyum da
mitzvah é ouvir a mitzvah.
Então, diz o rabkhaim, e diz Avnenezer, por
isso tem que ter a kavaná da pessoa
tocando.
Você tem que lacet o atkiyá para ter
uma massé à mitzvah, você tem que fazer
alguma coisa, mas o kyum é só lixmó,
é só ouvir.
Por isso que você faz a mitzvah, ambrahá
de lixmó com o chofar.
E a pergunta óbvia é por que o
Shem fez uma coisa dessas, que é massé
à mitzvah, e o kyum à mitzvah são
diferentes.
Se o massé à mitzvah é atkiyá, faz
o kyum atkiyá.
A gente disse que a gente tocar é
o massé à mitzvah, e ouvir é o
kyum à mitzvah.
Que mitzvah estranha é essa?
Pergunta número um.
Pergunta número dois, a gente vê que tem
uma coisa inteira com o satã aqui.
Nós vemos que esse Shabbat, a gente não
fala o Shabbat M'varchim, a gente não
faz o M'varchim do Hodes, para confundir
o satã.
Parece que o satã, já que a gente
não menciona a Tishrei, ele vai se esquecer.
Parece uma bobagem esse satã.
Se a gente não toca chofar, os ashkenazim
que tocam chofar todo mês de lua, no
Erev Roshan já não se toca.
Um dos motivos é para confundir o satã.
O que significa essa confusão do satã?
Agumaná diz que a gente toca chofar tantas
vezes.
A gente toca antes sentado, que é chamado
de kiotim yoshef.
A gente toca durante o shumona esre, que
é chamado de kiotim yomet, para confundir o
satã.
Lama tokim kishumbim, tokim kishum yoshvim, larbeva satã.
A igreja pergunta o que significa isso de
larbeva o satã.
E a terceira pergunta que eu quero perguntar
para vocês é uma coisa muito interessante.
O Thur diz, o que é o chofar?
Qual a diferença do chofar e de um
chifre de uma vaca?
Diz o Thur, ele traz o nome do
Ramban, que tem uma diferença muito grande.
Os chifres que têm que ser, como eu
já disse, eles são sólidos, que você tem
que fazer um furo, que você tem que
furar para criar um buraco, para criar uma
trompeta, e passou.
Chofar é só um tipo de chifre, como
a gente usa, que na verdade são duas
partes.
Tem um osso saindo do animal, e tem
um envelope em cima, que você tira o
envelope, esse envelope por si, ele é aberto,
ele é, como se chama, ele é vazio
por dentro.
Então, aquele vazio por dentro, esse é o
chofar.
Por isso, dizer chofar, você pega de uma
vaca ou de um boi, e você pega
o chifre, você faz um furo, não é
caché, porque não é um chofar.
Chofar tem que ser halul, e a grande
ponta é porque isso define o chofar.
E a última coisa que eu quero lhes
dizer, é interessante, o Midrash, o Midrash diz
assim, o Bamé, o que é o chofar
que a gente toca?
É um chofar xerjeruta, é um chofar de
liberdade.
Em chofar ela xerjeruta, porque chofar é só
aquele que traz a liberdade.
Nós sabemos que os escravos são soltos e
liberados no Yom Kippur, de ovela, através do
chofar.
E dizer que isso vai ser também na
Tidlavó, vai abal muito, acaba o chofar gadol.
Mas quem sabe tocar?
Diz o Midrash, não sei quem toca esse
chofar, está a falar com o Senhor no
chofar.
Quem toca, é o Cadáver.
E ainda não se sabe quem toca, ou
de onde a toca sai.
Diz ele, saia do palácio de Deus.
O que significa que o Senhor tocou o
chofar?
É muito interessante, porque eu estou sofrendo uma
chanadeira, por que a gente toca tantas vezes?
Porque o chofar, quando o Malachamavet ouve o
chofar, ele pensa que é o chofar do
Roshan, não tem medo.
Quando ele ouve a segunda vez, ele diz,
esse é o chofar gadol, que é o
chofar xerjeruta.
Esse é o chofar gadol.
Quando ele ouve, quando ele vê, o primeiro
não tem tanto medo, quando ele vê o
segundo, esse é o chofar.
Ele toca o chofar gadol.
E fala, isso vai acabar com ele.
E ele fica totalmente confuso.
O que significa isso?
Para a segunda parte, ele decidiu, porque tem
essa ideia de confundir o Satã.
O que significa que a Shem tocou o
chofar?
O que significa a confusão do chofar?
É que é o chofar gadol, o chofar
gadol.
E pelo fato que a gente toca tantas
vezes, pela segunda vez ele pensa, esse não
é o mesmo chofar, é o chofar gadol.
E por que o chofar é uma coisa
que é vazia por dentro?
Diz o Zohar, uma coisa muito interessante, o
Zohar escreve assim, esse é um Zohar fantástico.
O Shofar, quando a pessoa tocou o chofar,
a voz do chofar, que é a parte
do homem, que ela tem a água do
homem, que é a saliva.
Ela tem o calor da respiração, e tem
o ar da respiração, que são as três
coisas que representam.
O fogo é relacionado com o calor da
pessoa.
E o vento é a mistura dos dois.
Quando ele sabe, uma voz só que sai
dela, e tem uma voz outra do chofar,
do chamãe que vem, quando aquele chofar vem
de cima para baixo, o chofar da pessoa,
todas as tanotos desaparecem.
Ou seja, o chofar da pessoa que vem,
da essência dela, quando esse chofar sai, ele
traz um outro chofar, e aquele outro chofar
é o chofar que consegue destruir o etc.
E eu pergunto, o que significa que tem
um outro chofar que sai do chamãe?
Então diz o Mamar Ahokmah, o Ramkhal explica,
ele diz que o Nyan do chofar é
um poder enorme, porque o poder do chofar
é separar o mal da pessoa e deixar
só o bem dela, e por isso ela
consegue aí vencer o mal.
Quando o chofar mistura tudo, o chofar pega
o bem em si só, e esse bem
em si só tem o poder de destruir
o Ram.
Assim que foi matado o Ram, assim que
era o Chamã, assim vai ser atirlavou.
Para explicar tudo isso, o que significa isso,
o Rav Tsadok diz em vários lugares, uma
ideia maravilhosa.
Então a ideia do chofar nós sabemos, que
a ideia do chofar é uma voz muito
interna, muito real, é um feeling muito verdadeiro,
é uma coisa que vem do fundo do
coração da pessoa.
Por isso os Ashkenazim tocam o chofar o
mês inteiro de Elul, porque a gente sabe
que o zodíaco, que o horóscopo do Hodes
Elul é Betulá, é virgem.
Virgem significa que tem um lugar no coração
que não foi tocado por ninguém.
O chofar é o motivo que ele é
vazio por dentro, que a pessoa quer ir
para a parte vazia, ela quer pegar o
corpo dela, ela vê que o corpo dela
é vazio para ir no cor, para ir
na essência dela.
A essência dessa voz do chofar, por isso
o chofar é uma coisa que traz o
Rachamayim.
Aí toca o chofar para ir.
A gente sabe, as vozes do chofar a
gente aprende do Choro da Mãe de Cicrá.
O que é o Choro da Mãe de
Cicrá?
A Mãe de Cicrá é um grande general,
que é um dos mais poderosos do mundo,
e a Mãe de Cicrá está na janela
esperando por ele, e ele está demorando, e
ela sente que o filho morreu, porque no
fundo do coração ela vê que o filho
morreu.
Mas todo mundo, o pássaro, diz que deveria
não se preocupar tanto.
O teu filho provavelmente pegou alguns espólios e
está dividindo os espólios, esqueceu de fazer alguma
coisa, e ela se convenceu.
Ou seja, a pessoa se convence com toda
a bobagem, mas tem uma parte no coração
que é totalmente verdadeira.
A ideia do chofar é nós chegarmos a
essa parte verdadeira.
O chofar gadol, é que a gadol é
uma ciata de Shemaia, de que esse cor,
essa essência verdadeira da pessoa, se ela consegue
chegar lá, a gadol é uma ciata de
Shemaia, que essa essência consegue pegar a pessoa,
reconstruir a pessoa e começar a pessoa de
novo.
Por isso é chamado chofar gadol.
O nosso chofar significa que você entra, você
penetra, e a gadol dá uma ideia que
ele consegue ouvir e fazer com que aquela
penetração consiga se manter, consiga se adaptar e
cresça.
Isso é chamado abina, ou levavô e avim.
Ou seja, você vai no coração que tem
um entendimento, uma compreensão que é muito básica
e muito verdadeira.
Se você chega lá, por isso são os
dois chofarotas, a pessoa toca o chofar, a
pessoa faz o masse, mas o que ela
quer ouvir é ouvir o coração dela.
Ela vai chegar, no momento que você pega,
você consegue reach, você consegue chegar ao teu
coração, o coração vai começar a falar e
você vai ouvir.
Por isso a mitzvah de chofar, você tem
que fazer o masse, mas a mitzvah é
ouvir.
Porque você vai ouvir o coração.
O coração da pessoa é tão conectado com
a gadol borohu que nunca separou.
Nós sabemos que o dia de Roshanah é
o dia da separação do homem com a
gadol borohu.
Mas tem uma parte que está totalmente conectada
com o coração.
A mitzvah de chofar é pegar esse buraco,
esse vazio nosso, chegar lá.
Aquela verdadeira, que a gente consegue se enganar,
mas você sabe, às vezes, sentindo no fundo
do coração o que é verdade.
A gadol borohu dá essa conexão que essa
conexão possa crescer e criar uma nova pessoa.
É humano.
Por isso Passu diz v'asah, o corbado,
diz o mitzvah, não é que a pessoa
traz um corbado, a pessoa vira um corbado,
a pessoa vira uma pessoa nova.
Essa aqui é a ideia do Satã.
O que é o Satã?
Al-Mar'a Babá disse que o Satã
não ia ser Ará.
O Satã e o Malach Amavet é a
mesma coisa.
Mas quem que não existe e não chama
que fica confundido é o Satã.
Ou seja, o Satã é aquele que pega
o mal da pessoa e faz com que
aquilo destrua a pessoa, que seja o Malach
Amavet.
O Satã é aquele que consegue tirar as
averotas e fazer as averotas penetrarem na pessoa
e destruir elas e trazer a morte.
Esse é o Satã.
Satã fica confundido no momento que ele vê
que a pessoa se construiu de novo.
O que a gente não faz em Berkat
Rodash é que se fosse Berkat Rodash, significa
que o Rosh Hashanah é uma continuação, uma
extensão desse mês.
A gente está fazendo Abraha nesse mês.
A gente não faz Abraha, porque Rosh Hashanah
é um novo começo.
E o Satã, na hora, ele fica confundido.
Ele vê a pessoa que estava antes e
não existe mais.
Por isso ele pensa, quando ele ouve, segundo
Shofar, que aqui na voz do coração está
falando.
Ele vê que aqui é um tipo de
tratamento, uma pessoa nova.
Então, por isso, ele se confunde quando ele
ouve e por isso a gente toca quando
a gente está sentado e a pessoa está
de pé.
Ou seja, sentado significa que você chega e
você está ainda sem fazer nada.
Você só chega no coração.
Depois você se levanta e vira uma nova
pessoa.
Quando ele vê isso, por isso a gente
toca para confundir o Satã.
Por isso, a Tkiah do Rosh Hashanah é
diferente da Tkiah do ano inteiro.
Por isso tem que ter separado.
O Satã quer continuar a coisa.
Nós queremos começar a coisa de novo.
Por isso, quem toca o Shofar?
Não é a gente.
Nós tocamos o Shofar.
Mas o Shofar que nós ouvimos é o
Shofar do coração.
Esse Shofar do coração é um Shofar que
a Kadosh Baruch Hu nos dá a Seata
de Shema, eles dão para a gente conseguir
construir e nos levantarmos e criarmos uma nova
pessoa.
Por isso a Mitzvah de Shofar é sempre
isso.
Mas o Kiu eu ouvia.
Você toquea, você chega.
Toquea é um prego que se coloca bem
em fundo.
Como toquea, isso que a Kiah diz, toquea
que você coloca um pré do fundo.
Ou seja, a Mitzvah de Kiah é você
chegar ao teu coração.
E depois você tem que ouvir o nosso
coração diz, nós queremos a Kadosh Baruch Hu.
Isso que é a Mitzvah de Roshanah.
E a nossa Tfilah é que todos nós
conseguimos através do Shofar chegar à parte do
coração que está totalmente conectada com Hashem, que
sente a dependência de Hashem, que sente que
a verdade pura é a conexão.
E que isso nos ajude, não só a
gente chegar lá, mas que isso comece uma
nova vida, um novo ano que essa Seata
de Shemaia e o Shofar se tornam no
Shofar Gadol.
Que a gente consiga experienciar isso nesse Rosh
Hashanah.