(Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.) Deixo vocês com uma linda história
que aconteceu com um dos grandes rabinos
da nossa geração, Agaon Rav Shteynman, Zecher et
Tzaddik V'Kadosh L'Bedacham.
Tenho certeza de que muitos de vocês já ouviram falar sobre
o grande Tzaddik, se não mesmo todos eles
você.
Eu estava em Israel quando ele faleceu.
Foi logo antes do Hanukkah.
Um Tzaddik inacreditável.
O poder, seu calor.
Tenho certeza de que muitos de vocês podem ter até
sido Zocher pelo rabino.
E algo surpreendente aconteceu, uma vez o
rabino estava na América.
Em uma de suas inacreditáveis ​​avodot sagradas que
ele estava fazendo.
E infelizmente ele não estava se sentindo bem.
Então eles tiveram que levá-lo de volta para
Israel.
Eles não vão colocar o rabino em nenhum Boeing
747, nem mesmo primeira classe.
Eles alugaram um jato particular para o rabino.
Ele conseguiu um filantropo do Canadá e ele
levou o rabino de volta em um jato particular.
Então o rabino está indo para o privado
jato.
E o jato pode conter até 10
pessoas.
Sendo que o rabino é de Bnei Brak,
eles cabem 20.
Então o rabino vai no avião.
Ele está sentado ali.
Tzaddikim, eles não vão com o rabino.
Eles não estão abandonando o rabino.
Então ele está no avião.
E o avião decola.
E o mordomo chefe vem até o
rabino no meio do voo.
E ele diz: Eu entendo que o rabino
é o VIP do voo.
Tudo isso é só para você.
Então eu serei seu mordomo chefe
para o voo.
Qualquer coisa que você precisar, nós podemos ajudar
este avião.
Mas qualquer coisa, podemos te ajudar nisso
voo.
Kalim 25, Shaburma, qualquer coisa que você possa precisar,
qualquer coisa, você provavelmente conseguirá embarcar no voo.
Há algo que possamos lhe oferecer?
Então ele começa a pensar.
E os hassidim estão confusos.
Rabino, você está pensando?
Em casa você mal come um pedacinho
de pão e um pouco de manteiga.
No avião com esse goyim, você está pensando
o que você precisa no voo.
Eles estão confusos.
Então ele diz, me dê 10 minutos, deixe
me faça pensar em algo.
OK?
10 minutos depois, o mordomo volta para
o rabino, e ele diz: Rabino, o que pode
nós entendemos você?
Então o rabino diz, você disse que pode
fazer qualquer coisa, certo?
Qualquer coisa que você precisar, Rabino, por favor nos diga, nós iremos
você está no avião.
Preciso de alguma coisa?
Qualquer coisa.
Ele diz, bem, veja, nós oramos três
vezes ao dia.
Judeus.
A oração da manhã, da tarde e da noite.
Um, eu consegui fazer antes do
voo.
A terceira, poderei rezar em
Israel.
Mas o segundo, vou ter que
reze no avião.
Eu não gosto de rezar no avião, meu
concentração.
Você poderia pousar o avião, por favor?
Você está brincando?
Onde?
No meio do nada?
Aterrissar o avião?
O que você quer?
Ele disse que estava fazendo isso.
Só estou perguntando.
Certo, ele vai para a cabine.
Poucos minutos depois, o capitão embarca
o MC.
Cavalheiros, por favor, sentem-se.
Estamos nos preparando para pousar.
No meio do nada.
Não sei onde eles pousaram.
Ele pousou o avião.
O rabino saiu com seu minyan.
Ele reza.
Ele volta para o avião.
E ele vai embora.
Inacreditável.
Rabino, vamos lá.
O que você está fazendo?
Você entende o que é tefilá?
Por que eu perderia uma?
Poderíamos rezar no avião.
Mas não será a mesma coisa.
Cada tefilá não tem preço.
E Burei Olam nos ama.
Ele nos deu a oportunidade de orar sempre que
nós gostamos.
24 horas por dia, 7 dias por semana, 365 dias por ano.
Ele nos dá toda a sua atenção.
Tudo o que temos a fazer é explorar
este inacreditável e lindo kovach chamado tefillah.
Para trabalhar mais na minha tefilá.
Amém, amém.
Obrigado a todos por terem vindo.
E tenha um maravilhoso Rosh Chodes Tov.
Você acabou de vivenciar outra aula de Torá trazida para
você por TorahAnytime.com