Uma história inacreditável
Mas é crível e é verdade
E eu conheço os protagonistas envolvidos e todos eles
Eles costumavam estar em Detroit Michigan
Um famoso famoso Rob
Seu nome era Rabino Sloan Mahime Griskin
Sakran Lovarah de Saloman Griskin
Hewishi Mahim Griskin
Ele foi um Rob em Detroit por mais de 55 anos
Ele era um judeu
Você é a fivela mamãe
Ela tinha as mãos dele em cada coisa que eu
Eu que trabalhei cuidando de tantos novos
Judeus ainda não observadores em Michigan
Todos eles sabiam
Muitos deles sabiam muito pouco
Mas todos eles conheciam Robert Christian
Robert Christian casou com Robert Christian
Parmit Sudão
Robert Christian enterrou meu pai
Robert Christian
Este Robert Christian
Tudo foi Robert Christian
Robert Christian era um garoto que havia deixado um tremendo
Tremenda marca na comunidade judaica em Detroit
Ele é Tom Haham grande
Grande Tom Haham
Gosabak disse
Ele era um judeu com uma paixão por servir ao imashlam
Uma paixão como um fervor
Ele era um judeu vibrante
E a história é a seguinte
Certo Griskin tinha um
Certo Griskin tinha um acho que ele tinha um
Ele tinha uma coisa em sua costa
Eles tinham uma costa em Oak Park
E antes de PESA ele
Ele sempre iria
Ele visitaria lares de idosos
Ele iria visitar Nebur uh uh
Lugares onde pacientes de saúde mental foram encarcerados
Instalações ele iria para os hospitais
Ele estava ocupado indo a todos os lugares
E antes de pesack
Ele tinha uma distribuição de comida
Uma comida pesack kosher
Distribuição de alimentos e tinha vários propósitos
Tinha uma cura do elemento e garantiu que as pessoas pegassem Matsa
Certificou-se de que as pessoas tivessem um pouco de comida kosher em pesack
Então foi muito
Muito hum você sabe
É muito
Programa muito maravilhoso
Eu era o programa de revoluções feito principalmente por ele mesmo
Ele coletaria grandes quantidades
E pedir uma quantidade enorme de tapetes e suco de uva
E outros tipos de alimentos e mistura de matzo ball e outras coisas
E então ele iria e distribuiria bem
Havia uma metáfora yid de um yid
O nome dele era
Milto
E ele foi lá
E ele diz que o escocês ou um cristão o recebe
E ele vê toda a inteligência e
Suco de uva e todas essas coisas que você sabe
O homem de Sherbet bebe a mistura
E ele ele diz
Robert Christian
O que é isso
Robert Christian diz a ele do que se trata
É isso que é
E ele diz
Você conhece Robert
Eu quero ter uma parte do seu mitzvah
E você sabe
Conte-me sobre todo esse lugar que você vai
Estes são bairros perigosos
Eu tenho um caminhão grande e eu carrego uma arma e eu sou um grande
Cara forte e eu vou protegê-la
E o ouvinte diz
Eu não preciso de uma proteção
Eu sou uma slira mitzvah
Eu vou fazer mitzvahs
Eu não preciso da sua proteção
Mas obrigado
Mas certamente agradecerei sua ajuda com seu caminhão
Isso tornará muito mais fácil para mim
E isso seria bom
E foi isso que Milton fez
E virou coisa do Milton
Ele não se tornou um show com sua amante
Não ele mas ele
Ele ele certamente fez isso mitzvah
Ele se tornou muito
Um amigo muito leal dela por grosskins
Ajudando-o em muitos de seus projetos mitzvah
Milton também se tornou um bot stalker
Ele guardou o Ledger com muito cuidado
E a família do Milton
Eles não foram tão atraídos para este projeto como ele foi
Mas todos eles se tornaram admiradores
E amigos de Robert Christian muito
Amigos muito próximos de Robert Christian
E claro
Nunca o empurrou mais
Ele sempre ajudou mitz
Figura como mitzvah
Bem por muito tempo
Nada muito aconteceu
E um dia
Milton pede pele de menina grande
E ele diz rabino
Eu tenho terrível
Notícias terríveis
Ele estava em assinar um hospital
Assinar um hospital
Para o hospital judeu Detroit
Diz que acabou de saber que ele não tem
Linfoma de pele quente em seu pâncreas
Munnah lutzluh
Muhnah lutzluh
E o prognóstico é horrível
Horrível horrível
Os médicos vão tentar fazer talvez uma cirurgia
Mas o prognóstico é terrível
Especialmente naqueles que vivem hoje
Câncer de pâncreas assim
Um ano ou dois
para quem tem sorte
a menos que eles tenham seu zakatanismo
e Regressen veio visitá-lo
e Regressen disse a ele
ele disse Roberto
você tem que orar por mim
ele diz que vou fazer melhor
e orar por você
Quero contar com a ajuda de um defensor
quem poderia realmente
realmente te ajudar
e ele diz
realmente o que
era um médico
ele diz não, não, não
não outro médico
você tem bons médicos aqui diz
quem poderia me ajudar
diz que tenho um excelente defensor
e este defensor pode realmente
realmente ajudá-lo como ninguém mais pode
este é o rabino
quem ele diz
esse defensor se chama Shopus
e se você é Mikabell Shabbas
se você observar o Shabat
Shabat pode fazer por você
Shabat pode ir antes da vingança sozinho
e o Shabat pode fazer por você o que ninguém mais pode fazer
então você quer melhorar
você tem que ser Mikabell Shabat no Milton
isso é um grande negócio dele
este é o negócio de móveis dele
mas ao mesmo tempo
se ele não superar isso
não importa o quão bem sucedido seja o seu negócio
ele não estará aqui
então ele pensou sobre isso
e no dia seguinte
ele chamou a pele do disco
e ele diz
Você sabe o que
tchau, tchau, venha
Eu quero que você me ensine
os Senhores do Shabat
Vou fechar meu negócio no Shabat
e esperançosamente
isso vai ser bom para mim também
eles fizeram uma cirurgia
e a cirurgia revelou-se muito
muito difícil
muito mais difícil do que eles tinham
esperado e eles
foi terrível
eles eles eles eram
não tenho certeza do que eles realmente conseguiram realizar
Milton estava pairando entre a vida e a morte
quando eles o trouxeram
e seu irmão ligou
uma regressão
e disse regressão
por favor venha
você sabe que parece multans
multans no final
bem, uma regressão vem
e toda a família está reunida em torno dele
e de repente
Milton está se movendo
e gesticulando
e parece que ele está tentando dizer algo
eles não sabem o que fazer
então eles perguntaram ao médico
se não haveria problema em retirar o tubo
da boca dele
então ele pode falar
e já que ele era de qualquer maneira
basicamente vou morrer em breve
o médico diz
Sim, eu acho
você pode bem
eles tiram o tubo
e Milton diz
todo mundo em casa
Eu vou ficar bem
Eu quero falar com o rabino
e eles ficaram chocados me dizendo que você vai ficar bem
você está prestes a morrer
isso vai ficar bem
bem, todos eles vão embora e regridem, vão mandar o rabino dele
Eu quero te contar o que aconteceu
ele disse que eu estava lá em cima
eu não estava aqui
eu estava lá em cima
e houve todo um movimento suave para frente e para trás
alguns estavam dizendo que eu tenho que morrer
alguns estavam dizendo que eu posso viver
e então houve uma voz que saiu
e aquela voz disse
deixe-o descer e abrir os olhos
e se Rabi Griskin estiver lá
então ele pode viver
e ele disse
Abri meus olhos Rabino
e eu vi você e sei que vou ficar bem
e Regista disse que sim
isso foi Shabás
falando em seu nome
e Milton não só viveu
mas Milton não vive por um ano ou dois
Milton viveu 20 anos
e todo Shabat
Milton iria caminhar
distâncias tremendas até uma costa bagusca porque ele era um
tornou-se um Shabat Shabat
mas essa é a história de como Milton foi salvo
há um Eid e Lakewood
o nome dele é Paris Eichler
Paris Eichler
Os anjos
e realmente entrevistei Robert Korskin
entrevistou Milton
entrevistou seus familiares
falou com seus médicos
fez um belo drama documental de
da história alguns anos atrás
Eu não sei até onde foi
Eu nunca vi isso
mas o fato de que eu
Fiquei alérgico a isso, hum
através disso
através disso hum
houve uma exibição em um ponto
quando eu morava lá
Eu não vi isso sozinho
mas foi sobre isso que ouvi
e então fui apresentado aos filhos de Milton, hum
mas isso é uma história
foi assim que um ano que foi
já não neste mundo foi salvo
e discutido na honra e no mérito de Sharpas