Esta aula de Torá é trazida a você por
TorahAnytime.com Adam Kellerman cresceu em uma
família um tanto tradicional.
Eles iam à sinagoga nas sextas-feiras à noite e
dirigir para jogos de futebol no dia de Shabat.
Seu esporte favorito era futebol.
Ele amava futebol.
Quando Adam completou 13 anos, ele tinha
um bar mitzvah, e ele aprendeu como
coloque tefilin todos os dias.
Poucos meses depois do meu bar mitzvah, eu
estava correndo pelo campo de futebol quando um
Uma dor terrível atingiu meu quadril direito.
E a dor era tão forte que eu não conseguia
continue jogando a partida.
Fui substituído fora de campo e eu
não sabia na época, mas isso
seria a última partida de futebol que eu
já jogou.
Minha mãe me levou a um fisioterapeuta.
Ela viu que o músculo do meu lado direito
o quadril era menor e malformado, e a partir disso
eles me mandaram para uma ressonância magnética.
E a ressonância magnética mostrou um tumor.
Fiz quatro rodadas de quimioterapia.
Depois disso, fiquei seis semanas de cama
descanso, que provavelmente foi a parte mais difícil de
minha vida.
Eu estava com muita dor e
Fiquei deprimido.
E então eu estava caminhando um dia, e
de repente a dor disparou.
Descobri mais tarde que um pedaço de
minha pélvis que eles reconstruíram quebrou porque
de uma infecção.
E eu passei de usar uma cadeira de rodas para
muletas, eventualmente para usar uma bengala, que
Eu ainda ando com o hoje.
Mesmo com toda a dor, Adam tentou
permanecer conectado o máximo que pudesse.
Ele faria um esforço para vestir
tefilin de sua cama de hospital, e ele iria
até mesmo tentar manter o Shabat.
Eu caminhei até esta refeição de Shabat e eu
tivemos uma refeição adorável.
E no caminho para casa, eu estava caminhando
lar.
Eu me lembro do lugar exato onde havia
um pouco de cascalho solto.
E eu pisei no cascalho solto, e
Eu escorreguei e caí.
E uma raiva muito grande tomou conta de mim.
E foi aí que me desconectei do judaísmo, do
D'us.
Decidi que se houvesse um D'us,
ele não faria isso comigo.
Um dia, seus pais sugeriram que ele tentasse
jogando tênis em cadeira de rodas.
Sentei-me na cadeira de rodas pela primeira vez
tempo, e eu não conseguia realmente mover a cadeira de rodas
enquanto eu segurava a raquete.
E eu só conseguiria acertar a bola se
estava bem na zona.
Mas eu tinha um forehand muito bom.
E comecei a treinar uma vez por semana, e
logo depois disso, duas vezes por semana.
Cerca de cinco meses depois, fui convidado
para um acampamento de treinamento de tênis em cadeira de rodas júnior na Austrália.
E duas semanas depois, recebi uma ligação
do treinador nacional que me convidou para
ir competir no campeonato mundial
na Polônia e na Suécia.
Em um período de seis meses, meu
a vida mudou completamente.
E tudo que eu conseguia pensar era em jogar
tênis.
Quando Adam tinha 22 anos,
ele foi classificado como um dos melhores
jogadores de tênis em cadeira de rodas do mundo.
E ele voou para Londres para competir em
as Paraolimpíadas de 2012.
As Olimpíadas são o evento esportivo mais assistido
no mundo.
Estima-se que mais de 900 milhões de pessoas sintonizaram
para assistir às Olimpíadas de 2012 em Londres.
As Paraolimpíadas decorrem paralelamente às Olimpíadas, o que
é por isso que é chamado de Paralimpíadas.
É o segundo evento esportivo mais assistido em
o mundo.
A cerimônia de abertura das Paralimpíadas é indescritível.
Ver 2.000 pessoas com diferentes deficiências, diferentes
habilidades.
Alguns deles não têm braços.
Alguns deles não têm pernas.
É um evento que demonstra resiliência e força
em um nível que nada mais faz.
Ganhei duas rodadas e perdi em
as oitavas de final para o número quatro
no mundo.
Fiquei muito feliz com a forma como joguei.
Era apenas mais um nível.
Depois de competir nas Paraolimpíadas em 2012, Adam
estava determinado a treinar ainda mais para que
da próxima vez ele pode ir para
o ouro.
A partir daí comecei a treinar cinco,
seis dias por semana, três, quatro, cinco, seis
horas por dia.
E a cada ano minha classificação melhorava constantemente
e melhor.
Quando as Olimpíadas de 2016 no Rio
rolou, Adam foi classificado como o número
um jogador de tênis na Austrália e um dos
os 10 melhores do mundo.
Na semana seguinte em que atingi o meu pico na carreira
classificação, machuquei meu ombro em dois lugares.
Acabei indo para o Rio só,
e fiquei feliz por ter realmente ganhado um
rodada antes de perder.
Depois das Olimpíadas do Rio, alguém desafiou Adam
para caminhar pela Trilha Kokoda.
A Trilha Kokoda é uma trilha que tem
muito significado histórico.
Foi onde os australianos lutaram contra os japoneses durante
Segunda Guerra Mundial.
É na selva, muito íngreme, lamacento e
úmido.
Ela abrange cerca de 60 milhas, 140 quilômetros e
não há água encanada, nem eletricidade, nem celular
serviço telefônico.
Se alguma coisa acontecer, a única saída é
através de um helicóptero.
Adam decidiu desafiar a si mesmo.
Ele começou a se forçar a se locomover sem
uma cadeira de rodas.
Ele percorreu todos os parques nacionais de Sydney
e por Sydney com apenas uma bengala,
preparando e treinando para o maior desafio de
sua vida ainda, a Trilha Kokoda.
Fui com uma equipe de 11 pessoas.
Nós arrecadamos $ 56.000 para caridade e nós
percorreu a Trilha Kokoda em oito dias.
Isso realmente mudou minha perspectiva, porque até então
então eu não sabia que eu poderia fazer
até que eu fiz isso.
Isso quebrou todas as crenças limitantes que eu tinha
tinha sobre mim.
Se ele pudesse se esforçar para andar 60
ou 70 milhas sem cadeira de rodas, o que mais
estava no reino da possibilidade que ele
acreditava que era impossível?
Ele começou a questionar e recalibrar todo o seu
vida.
Quando cheguei em casa, estava planejando
começar a treinar para as Paralimpíadas de Tóquio em 2020.
Eles estavam um pouco confiando em mim, porque eu
era o número um do país.
E no primeiro dia de volta ao treinamento,
Eu estava sentindo como se, não sei, algo estivesse errado.
diferente.
Não estou me sentindo conectado a isso.
Tipo, não tenho certeza se quero ser
aqui mais.
E no terceiro dia, nós realmente tivemos uma reunião,
e eu disse, estou me aposentando.
E eu fui embora e não voltei
lá desde então, e eu não joguei tênis em cadeira de rodas
desde.
Na noite em que me aposentei do tênis, eu tinha
um ataque de pânico.
Sabe, meu coração estava acelerado, e isso
era muito difícil respirar.
Eu realmente não sabia o que estava acontecendo.
Quem sou eu sem ser um atleta?
E quem sou eu sem nada para fazer
com câncer?
Eu não coloquei Tefilin por 13 ou
14 anos naquela época.
Mas eventualmente eu os encontrei e tentei
para colocá-los.
E quando eu os coloquei, eu não
sinta-se conectado.
Eu me sentia o oposto de conectado.
Eu senti que algo estava errado.
Então Adam decide levar seu Tefilin para
um Sofer (escriba)
Quando o Sofer abriu o Tefilin e o examinou
os Parshias, ele não conseguia acreditar.
De todas as 403 palavras do Tefilin, uma
palavra estava Passul (inválida).
Uvlechtecha, quando você anda.
Adam começou a ter flashbacks de toda a dor
e as cirurgias que o levaram a andar
incapacidade logo após seu Bar Mitzvah.
Então ele consertou o Tefilin e enviou
eles de volta.
E eu os coloquei, e eu senti
conectado de uma forma que eu nunca estive
antes.
Parecia que algo ganhou vida.
E lentamente, enquanto eu orava, comecei
conectando-se ao aspecto meditativo que vem através
oração.
Algumas semanas depois que Adam começou a colocar
seu Kusher Tefilin regularmente, o inacreditável aconteceu.
Ele foi ao médico para sua consulta anual
checar.
E assim que o médico o viu,
ele ficou tão animado.
Ele disse: Adam, você não vai acreditar
esse.
Acabamos de desenvolver uma nova tecnologia 3D que
nos permitiria imprimir um novo para você
quadril para que você pudesse andar normalmente novamente.
Adam sabia que era o Tefilin.
Quando ele me contou sobre isso, eu me conectei
direto para o Tefilin.
E eu estava em lágrimas.
Eu estava chorando.
E eu me senti tão emocionada.
Fico emocionado só de falar sobre isso.
Eu realmente senti como se estivesse desconectado por
contanto.
Antes da cirurgia, Adam decidiu ir para
Yeshiva em Israel, Mayanot, para que ele pudesse
aprenda mais sobre Torá e Mitzvot.
Eu queria aprender o que era
significa ser judeu, sobre como orar,
e o que as orações significam sobre a Torá.
E tem sido incrível até agora.
Parece que estou voltando para casa, para um lar aqui
Eu não sabia que tinha.
o Rei Salomão, diz em Kohelet
(Eclesiástes)
Shomer Mitzva Lo Yedá Davar Rá
Aquele que guarda as Mitzvot não conhecerá nenhum prejuízo.
Porque cada mitzvá, quando feita corretamente, envolve uma
pessoa com o que é conhecido como Or Makif, um
luz espiritual que o cura, guia e protege
ao longo de sua vida.
Pouco depois de Adam retornar de Israel, ele conheceu
sua alma gêmea, Hodiah.
E hoje, ambos estão construindo uma linda casa
com uma nova apreciação pela Torá e pelas mitzvot.