O que ele está cantando é tão transformador
Há ah há uma fita
Um clipe de um jovem que
está dirigindo para o festival (Nova)
Ele está cantando no carro ele não
está usando uma Kipa
Ele não está usando Tzitzit. Ele está cantando as palavras: "HELOKAI"
Meu D'us
A Alma que
Você me concedeu
e instilou em mim
é Pura!
O que você vê é:
חלק אלוקה מימעל ממש
"Uma particula Divina Superior Realmente"
cantando
אַתָּה בְרָאתָהּ, אַתָּה יְצַרְתָּהּ, אַתָּה נְפַחְתָּהּ בִּי,
Você a criou, você a elaborou, você instilou em mim,
וְאַתָּה מְשַׁמְּרָהּ בְּקִרְבִּי, וְאַתָּה
עָתִיד לִטְּלָהּ מִמֶּֽנִּי, וּלְהַחֲזִירָהּ בִּי
לֶעָתִיד לָבֹא
E Você preserva em mim, e Você vai tira-la de mim, e devolvê-la a mim em um futuro que está por vir.
Você ouviu isso?
וְאַתָּה
עָתִיד לִטְּלָהּ מִמֶּֽנִּי, וּלְהַחֲזִירָהּ בִּי
לֶעָתִיד לָבֹא
e Você vai tira-la de mim, e devolvê-la a mim em um futuro que está por vir.
E ele foi morto assassinado
Essas são as pessoas que estavam cantando no festival
E então ele canta com um
Com um sorriso como um anjo ele canta
כָּל זְמַן שֶׁהַנְּשָׁמָה בְּקִרְבִּי, מוֹדֶה
אֲנִי לְפָנֶֽיךָ
Enquanto a alma permanecer em mim, agradeço-te e sou grato a Ti
por mais uma hora...
Se você não sabe que isso é todo judeu
Apenas um pouco recoberto
Por causa da longa galut
Se você não sabe.
Já se passaram trezentos anos desde
que o  Baal Shem Tov nos disse que isso é o que um judeu é
E você ainda não sabe?
Você é muito difícil de educar!
Essa é uma verdade simples.
Uma bela
Verdade simples.
Então você vai criticar uma pessoa dessas?
Sem aprender
Sem saber
Sem entender
Sem os anos e horas de
De aprendizagem
Kabola Hasidud
E este homem simples entendeu
Hashem é melhor, Be Pashtut
com Pura Simplicidade e Autenticidade!
Isto é "Uma particula Divina Superior Realmente"
E as vezes vc deve lembrar a si mesmo
Qualquer coisa qe pense, qulquer coisa que faça
Vc tem sucesso, vc falha
Vc também é uma Particula Divina
Faça uma mitsvá extra por
Yehuda Beeher
e para a proteção e segurança retorno de nossos soldados
Vamos continuar aumentando em
LUZ para dominar a
escuridão.
Vamos continuar aumentando em
LUZ para dominar a
escuridão.
Faça uma mitsvá extra para
Yehuda Beeher HY"D
e para a proteção e segurança
retorno de nossos soldados e sequestrados