(Transcrito por TurboScribe.ai - Go Unlimited para remover esta mensagem) Não tenho vergonha de dizer, estou estressado.
Estou estressado com o medo da morte.
Leve-me agora para lutar contra o que é confortável e contundente aqui.
Só não me coloque na sala de cirurgia.
Em Simchat Torá a guerra começou.
Me chamaram de uma situação que foi a oito da final aqui realizada.
Não me senti muito significativo.
Senti falta, sim, de fazer algo mais significativo.
E então eu disse, talvez...
Talvez agora seja a hora de doar um rim.
Há alguns anos pensei que queria contribuir.
Vi um anúncio sobre um soldado ferido na guerra que busca uma doação
um rim
Sou comandante de companhia em Givati.
Em Simchat Torá eles pegam uma linha perto de Modi'in Ilit.
E simplesmente tome a decisão de ir para o sul, para Otaf.
Ao descarregarmos as ferramentas, meu cliente, de quem sou responsável, foi jogado fora
Romã.
A granada explodiu em mim.
Acerte-me com estilhaços na parte inferior da minha cabeça.
Fui despejado.
E depois de cerca de cinco dias, meus rins começaram a falhar.
Você é um vagabundo em uma cadeira de rodas.
Sua esposa deveria dar banho em você e vesti-lo.
e mova seus sapatos.
muito difícil.
Decidi que era outra guerra para mim.
Saí e claro que foi enorme encontrar o doador.
Exceto esquecer de levar a correspondência para todas as casas, tudo.
Sim.
Este é o primeiro.
Aí eles começaram a lavar, lavar.
Resgatou-a na masmorra.
espaço em branco
Avichai Mola foi gravemente danificado no início dos anos 2000.
No bairro queniano.
Em seguida ajusta os implantes odiais.
Eitan retorna, abre a porta e eu vejo você
Seus olhos são rápidos para longe.
Passamos no comitê.
Como você quer me enviar, Avichai?
Para mim?
vamos
Isso parece um pouco doce para mim.
Mãe, mas se você não...
Eles vão provocá-lo?
quem vai?
Avichai
Sim.
Sim, a cirurgia é em duas salas separadas.
Então o rim é retirado do pai em um quarto, levado
Ela rapidamente para o outro quarto e colocou
para o meu pai
Por que foi tão rápido?
Porque o rim não quer esperar muito tempo lá fora.
É terrivelmente emocionante de repente.
Você parece ter um rosto.
Meu filho perguntou se ele poderia ver você
Avichai
Se Avichai quiser vê-los, ele não precisará
pegue eles
Pai, você tem algo para me contar?
Eles podem contá-los sem florescê-los.
Eles estão esperando para passar por você.
Você se preocupa em demitir pacientes?
Não.
É melhor voltar agora às variedades da linha e não estar aqui.
Claro, o que é?
Olá aqui
Lenço, traga-me dois pacotes de lenços.
Por favor, pare aqui.
Meu talit é para você.
Eitan, onde está o talit?
Ah, aqui.
Você foi ótimo.
As camisas Ravana são relacionadas a Harmud?
Ah, meu?
Sim.
Grande dia
até mais.
Adeus, fofos.
Seja feliz aqui.
Seja feliz no nome.
Eu sinto que o salvei do tiroteio
Dele.
E agora eu trago para ele.
normal, normal
Argentino.
Há uma responsabilidade aqui.
Tipo, um homem mentindo, parou a vida.
Isso não é uma doação, cara, vamos lá.
Eles abrem suas costas, encontram o...
Não é...
Preciso de um momento para reiniciar.
Isso obriga você ainda mais.
e eu gosto.
você também está com medo
Não.
não tenho medo?
É isso, ele não tem medo.
Ah, você está com medo?
Alguns.
Em um nível simples, porque você faz o que quer e
Não sei o que aconteceu no final.
Assim como a ideia de Lena.
Agora não é sobre mim.
Não.
Oh vamos lá.
Mais uma vez em você.
Que mangá.
É isso, que mangá.
Você é um Negev?
Sim, cara, estou machucado.
Como foi?
o terceiro
É isso, é isso, é isso, é isso.
Eu não te amo porque sou mais...
Certo?
Agora é uma honra que eu seja bom o suficiente para você aceitar
O tiroteio e espero conseguir algum com isso
Uma medida da moralidade que você tem.
Os promotores dizem isso.
Dissemos que quatrocentas pessoas foram criadas para contribuir com o tiroteio, eu disse,
Que povo, que povo.
Três mil e quatrocentos.
-Três mil e quatrocentos.
Não é verdade.
Sim.
uau
o que?
Sim, família, posso aprender e dizer
Muito obrigado por ser mãe.
Você é a mãe do Avichai?
- Eu sou a mãe do Avichai.
Chega, não posso te elogiar.
Obrigado.
-Qual família é medida.
Olha, deixe-me dizer, Avihai gosta desta França.
Sem problemas.
Não há palavras para agradecer depois do que você fez e do que você é
Veja fazer.
A França é uma loucura.
Em Simchat Torá, você salvou muitos judeus.
Você está bem, você está se acostumando comigo.
Me trate assim, por quê?
Tenho a possibilidade de fazer o bem, o que é muito bom
grande.
pode dar vida a Avihai, uma continuação de uma vida boa, mensagens,
Com a esposa, com os filhos, com mais filhos que mãe.
Então eu quero fazer isso.
Agora veja como...
Como alguns tropos estavam esperando por ele?
Mas não esqueceremos.
- Não, Shabat aos meus olhos é...
É o dia mais importante da semana, então toda vez
Anote o sábado, bem, lembre-se do bem que você fez.
- Oh, muito obrigado.
É isso, eu amo vocês.
Obrigado.
Quem está se escondendo?
- Judá para você, Deus?
Nome de Deus, Senhor.
- Judá para você, Senhor.
salvar você
- Guarde para você.
floresta.
Senhor
- Senhor
Aqui chego à história de Avichai, aquele que ele é
Ele se entregou ao povo de Israel.
Ele merece, ele merece e pode continuar vivendo por semanas
são bons
Olá Olá.
Olá.
Muito obrigado, Avichai.
Obrigado.
o que é essa roda
É louco.
Por um momento alguém precisa de você para salvá-lo, e por um momento você
Você deve ser salvo.
E nem pense nisso, todo mundo parece ter ido embora.