(Transcribed by TurboScribe.ai - Go Unlimited to remove this message) אני לא מתבייש להגיד, מלחיץ אותי.
מלחיץ אותי פחד מוות.
קח אותי עכשיו להילחם מול הנוח
ובוטות פה.
רק אל תכניס אותי לחדר הניתוח.
בשמחת תורה התחילה המלחמה.
קראו לי מצב שמונה להגמר פה
ביצע.
לא הרגשתי מאוד משמעותי.
פסתי, כן, לעשות משהו משמעותי יותר.
ואז אמרתי, אולי...
אולי עכשיו זה הזמן לתרום כלייה.
לפני כבר כמה שנים חשבתי שאני
רוצה לתרום.
ראיתי פרסום על חייל שנפצע במלחמה
שמחפש תרומת כלייה.
אני מפקד פלוגה בגבעתי.
בשמחת תורה תופסים קו קרוב למודיעין
אילית.
ופשוט מקבלים החלטה לדור דרומה לאוטף.
איך שפרקנו מהכלים, לקוח שלי, שאני
בראשו, נזרק רימון.
הרימון התפוצץ עליי.
פגע לי ברסיסים בפלגוף תחתון.
פינו אותי.
ואחרי חמישה ימים בערך, כלייה שלי
מתחילות לקרוס.
אתה גבום על כיסא גלגלים.
אשתך צריכה לקלח אותך ולהלביש אותך.
ולנוע לך נעליים.
קשה מאוד.
החלטתי שזה עוד מלחמה בשבילי.
יצאתי והיה כמובן ענק למצוא את
התורם.
חוץ מלשכוח לנעות דואר לכל בית,
הכל.
כן.
זה הראשון.
ואז התחילו לשוטף, לשוטף.
הציל אותה בצינק.
רווח לבן.
אביחי מולה נפצה קשה בתחילת אלפים.
בקוקלטרומת קניה.
ואז מתאים את ההשתלות אודיאלים.
איתן חוזר, פותח את הדלת ואני
רואה את העיניים שלו מהירות למרחוק.
עברנו את הוועדה.
איך אתם רוצים להשתלח לי את
זה, אביחי?
בשבילי?
בואנה.
שזה נראה לי קצת מתוק.
אימא, אבל אם לא...
הם יגרו אותו?
מי?
אביחי.
כן.
כן, הניתוח זה בשני חדרים נפרדים.
ואז מוציאים את הכליה מאבא בחדר
אחד, לוקחים אותה מהר מהר לחדר
השני ומכניסים את זה לאביחי.
למה זה הלך מהר?
כי הכליה לא רוצה לחכות הרבה
זמן בחוץ.
זה נורא נורא מרגש פתאום.
יש לך כאילו פנים.
בן שלי שאל אם הוא יוכל
לראות את אביחי.
אם אביחי רוצה לראות אותם, הוא
לא יצטרך להשיג אותם.
אבא, יש לך מה להגיד לי?
הם יכולים לספר אותם בלי שגשג
אותם.
הם מחכים לחלוף אתכם.
דאגה אתה לפטר חולים?
לא.
עדיף לחזור עכשיו לזני הקו ולא
להיות פה.
בטח, מה זה?
אהלן פה.
טישו, תביא לי שתי חבילות של
טישו.
חבלו פה בבקשה.
טלית שלי נמצא לך.
איתן, איפה הטלית?
אה, פה.
הצלחת מצוין.
חולצות הרוונות זה קשור למהרמוד?
אה, שלי?
כן.
יום גדול.
נתראה.
להתראות חמודים.
תשמח כאן.
תשמח בשם.
קצת אני מארגשה שאני שמרתי לו
את הקליעה שלו.
ועכשיו אני מביא לו את זה.
נורמלי, נורמלי.
ארגנטי.
יש פה אחריות.
כאילו, בן אדם משקר, עצר את
החיים שלו.
זה לא תרומה אדם, בוא.
פותחים לך את הגב, מוצאים לך
את ה...
זה לא...
צריך רגע להתאפס.
זה עוד יותר מחייב אותך.
ואני אוהב את זה.
אתה מפחד גם?
לא.
לא מפחד?
זהו, הוא לא מפחד.
אה, אתה מפחדת?
קצת.
ברמה פשוטה, כי אתה עושה את
שלך, ואתה לא יודע מה יצא
מזה בסוף.
ממש כמו הרעיון בלנה.
עכשיו פעם זה לא עליי.
לא.
אה, יאללה.
עוד פעם עליך.
איזה מנגה.
זהו, איזה מנגה.
אתה כנגב?
כן, בן אדם, חבולתי.
איך היה?
הלישי.
זהו, זהו, זהו, זהו, זהו.
זהו, זהו, זהו, זהו.
‫אני לא אוהבת אותך כי שאני
יותר...
‫נכון?
‫עכשיו נשאר כבוד שאני מספיק טוב
‫ושתקבל את הקליעה ‫ואני מקווה שאני
אקבל עם זה ‫כמה עמות מידה
של המוסר שיש לך.
‫הפרקליות אומרים כאלו.
‫אמרנו שארבע מאות אנשים יצרו ‫לתרום
קליעה, ‫אמרתי, איזה עם, איזה עם.
‫שלושת אלפים, ארבע מאות.
‫-שלושת אלפים, ארבע מאות.
‫לא נכון.
‫-כן.
‫וואו.
‫-מה?
‫כן, משפחה, אני יכולה ללמוד ‫את
זה ולהגיד תודה רבה לתור אימא.
‫את אימא של אביחי?
‫-אני אימא של אביחי.
‫די, אני לא יכולה לתת לך
עיבון.
‫תודה רבה.
‫-איזה משפחה נמדד.
‫תראו, נתתם להגיד, ‫אביחי ככה צרפת.
‫בלי חורדות.
‫אין מילים להודות אחרי מה שעשיתם
‫ומה שאתם רואים לעשות.
‫צרפת מטורף.
‫בשמחת תורה, ‫אתה הצלת הרבה יהודים.
‫טוב שלך, אתה נהגל אלי.
‫נהגל אלי ככה, למה?
‫יש לי אפשרות לעשות טוב שהוא
טוב, ‫מאוד גדול.
‫יכול לתת לאביחי חיים, ‫המשך חיים
טובים, ‫ממשרים, עם אשתו, עם הילדים,
‫עם עוד מילדים שאימא.
‫אז אני רוצה לעשות את זה.
‫עכשיו תראה איך...
‫איך חכו לו איזה טרופנות.
‫אבל לא נשכח.
‫-לא, שבת בעיניי זה...
‫זה היום הכי חשוב בשבוע, ‫אז
כל פעם שתכתבי את השבת, ‫נו,
תזכור בטוב שעשית.
‫-אה, תודה רבה.
‫זהו, אני אוהב אתכם.
‫-תודה רבה.
‫מי בחיסה?
‫-יהודה לך, השם?
‫שם השם, אדונאי.
‫-יהודה לך, אדונאי.
‫להשמר לך.
‫-להשמר לך.
‫יער.
‫-יער.
‫אדונאי.
‫-אדונאי.
‫אני מגיע פה לסיפור של אביחי,
‫זה שהוא נתן את עצמו לעם
ישראל.
‫ראוי, מגיע לו, ‫והוא יכול להמשיך
בשבועות חיים טובים.
‫אהלן, שלום.
‫-שלום.
‫תודה רבה, אביחי.
‫-תודה רבה.
‫תודה רבה.
‫מה זה גלגל הזה?
זה מטורף.
‫לרגע מישהו צריך שאתה תציל אותו,
‫ולרגע אתה חייב שיצילו אותך.
‫ולא להחשוב פעם על זה, ‫כולם
כאילו יצאו.