(Transcrito por TurboScribe.ai. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.) Parashat Eikev nos coloca a grande questão,
qual é o verdadeiro desafio de uma liberdade
sociedade?
E na parashat desta semana, Moshe Rabeinu surge
a grande surpresa, e vamos ver o seu
palavras.
Tenha cuidado para não se esquecer do Senhor
seu Deus.
Caso contrário, quando você comer e estiver satisfeito, quando
você constrói belas casas e se estabelece, quando
seus rebanhos e rebanhos crescem e seus
prata e ouro aumentam e tudo que você tem
é multiplicado, então seu coração ficará orgulhoso
e você se esquecerá do Senhor seu Deus
que te tirou do Egito, do
a terra da escravidão, se você esquecer
o Senhor teu Deus.
Testifico contra você hoje que você
certamente será destruído.
Agora, o que Moshe Rabeinu está dizendo, e isso
é realmente algo muito surpreendente, ele é
voltando-se para a nova geração e dizendo: você
pensei que 40 anos no deserto eram o
julgamento real, e agora você vai
entre na terra de Israel e tudo irá
seja fácil.
Ele disse que exatamente o oposto é o caso.
O verdadeiro desafio não é a pobreza, o verdadeiro desafio
é riqueza.
É quando você se acalma, quando você
não tenha grandes desafios, quando você cresce bem
desligado, é quando você está no maior
perigo.
É então que a prova espiritual realmente
começar.
Agora, o que Moshe Rabeinu está fazendo aqui é
algo muito interessante que não acontece com muita frequência,
e isso acontece apenas com alguns notáveis
estudiosos da história no curso da civilização.
Um dos primeiros foi o grande islâmico
Professor do século 14 chamado Ibn Khaldun.
Ibn Khaldun apresentou uma teoria abrangente do
declínio e queda das civilizações.
Sabemos que todas as civilizações, todas as grandes civilizações,
começar pela vitória militar, por ser muito poderoso
ou muito enérgico ou muito motivado.
Então eles se estabelecem, então eles se tornam ricos,
e então eles começam a perder o que ele
chamado asabiyah, que é a palavra árabe para
o que chamaríamos de coesão social.
As pessoas começam a ficar mais interessadas em si mesmas,
e eles param de se preocupar com seus vizinhos e
o bem de outras pessoas, e eles param
preocupando-se com os pobres.
E é aí que perdem a coesão social.
Quando isso acontece, eles não são mais capazes
para vencer batalhas, e eles perdem suas batalhas
para pessoas menos ricas e mais
conduzido.
Então esse foi o primeiro grande historiador de
o declínio e a queda das civilizações.
O segundo foi o estudioso italiano Giambattista Vico,
que escreveu no início do século 18, muito,
pensador muito profundo, absolutamente único em
cultura ocidental, que num livro de sua autoria
chamado The New Science, novamente, desenhou esta imagem
da sequência pela qual passa toda civilização.
Sua maneira de colocar isso é, em primeiro lugar
se preocupam com o que é necessário, então eles se preocupam com
o que é útil, então eles cuidam do seu conforto,
então eles começam a se deliciar com prazeres, então eles
começam a se concentrar em luxos, o que os leva a
tornam-se dissolutos e, finalmente, enlouquecem, desperdiçando
suas propriedades.
Eles entram em uma situação como a da América e
Grã-Bretanha neste momento.
Eles acumulam enormes níveis de dívida pessoal.
Eles gastam amanhã e se enfraquecem hoje.
A última pessoa a fazer isso é ninguém
além do nosso professor escocês de história em
Harvard, Neil Ferguson, que em seu último livro,
Civilização, diz que o Ocidente teve seis assassinos
aplicativos ou aplicativos, que fizeram seu programa funcionar
melhor do que o programa de qualquer outra pessoa.
Eles eram competição, ciência, democracia, medicina, consumismo e
a ética do trabalho.
Essas seis coisas fizeram o Ocidente vencer todos
outra coisa, mas hoje o Ocidente está em perigo
de perdê-los.
E tudo isso foi dito para o
primeira vez por Moshe Rabeinu, milênios antes de qualquer um
outro.
Número um, se você ficar rico, poderá
esqueça de onde você veio e todos os
batalhas que você teve que travar para chegar onde
você é.
Quando você se esquece do seu passado e você
concentrar-se apenas no presente, então as desigualdades aumentam.
Algumas pessoas ficam mega ricas e um
muitas pessoas ficam mega pobres.
Quando isso acontece, há uma perda de
coesão.
As pessoas realmente não se importam com o bem-estar de
outras pessoas.
E quando isso acontece, a sociedade fica mais fraca.
E quando isso acontece, eventualmente há derrota
e devastação.
Moshe Rabeinu está dizendo que o verdadeiro desafio não é
pobreza.
O verdadeiro desafio é a riqueza.
Então, como você derrota o que os cientistas chamam
entropia, que diz que todos os sistemas perdem energia
ao longo do tempo?
Você pode criar uma sociedade que seja capaz
de derrotar as leis normais do declínio
e queda da civilização?
Isso nunca aconteceu.
Isso poderia acontecer?
E Moshe Rabeinu está realmente expondo isso
programa em Devarim de uma sociedade que irá
nunca envelheça.
A primeira coisa que você precisa fazer, ele
diz em todo Devarim, é nunca esquecer quem você
você está e de onde você veio.
Você é avodim hayinu levarim mitzrayim.
Nós nos lembramos do passado.
Todos nós já fomos escravos.
Nós compartilhamos um destino, então deveríamos nos importar
um sobre o outro.
Número dois, crie uma sociedade onde haja justiça,
onde existe o Estado de Direito, onde as pessoas
sentir que todos estão se comportando de forma responsável, onde há
é uma provisão genuína para pessoas pobres
e onde todos tenham dignidade.
E em terceiro lugar, reconheça um poder maior que você.
Lembre-se sempre de que foi Deus quem liderou
você para onde você está e é
Deus que você tem que servir porque em
a longo prazo, a única alternativa a servir
Deus está servindo a si mesmo.
E quando uma sociedade está cheia de pessoas
servindo a si mesmos, deixa de ser uma sociedade.
Então vemos que Moshe Rabeinu está colocando
apresentar uma tese tão nova quanto
este ano e o novo livro de Neil Ferguson, Civilização.
Deixe-me apenas citar para você um pequeno
exemplo maravilhoso do final de Neil
O livro de Ferguson.
Ele diz, e isso é muito improvável
fonte porque não se esqueça, a China era um país radicalmente
o regime comunista secular e o presidente Mao disseram 50
anos atrás, tornamos a religião da China livre.
Perto do final de seu livro, Civilização, Neil
Ferguson fala sobre um membro dos chineses
Academia de Ciências Sociais que disse que nós
foram definidos o problema pelo governo.
Descubra o que fez o Ocidente nos vencer
em tudo porque a China estava à frente do
Oeste até o século XV.
Inventou todo tipo de coisas antes do
West fez isso, mas de alguma forma a partir do século 15
em diante, o Ocidente começou a ganhar vantagem sobre a China e
ultrapassou.
E o estudioso disse a princípio, pensamos
o Ocidente foi vencido porque era melhor
armas do que nós.
Tinha militares melhores.
Poderia atirar melhor.
Depois estudamos um pouco mais a fundo e
disse, a razão pela qual o Ocidente venceu é
tem um sistema político melhor do que o nosso.
Tem democracia.
E então ele disse, não, estudamos mais
e percebemos que a razão pela qual o Ocidente
teve sucesso é porque teve um melhor
sistema econômico do que tínhamos.
Foi o mercado livre que levou
democracia que levou a melhores armas.
Ele disse, mas nos últimos 20 anos,
percebemos a verdadeira resposta.
É a sua religião.
E isto na China, o mais secular dos
todos os estados, que agora está se tornando rapidamente religioso
aliás.
Então aqui está.
Na verdade é religião, fé em Deus, crença
em um poder maior que vocês.
Essa é a única coisa que realmente permite
nações para derrotar o declínio e a queda que
acontece com todas as grandes sociedades.
Ou, em palavras simples, uma sociedade é tão
tão forte quanto sua fé.
Isso foi o que Moshe Rabeinu estava dizendo ao
israelitas antes de entrarem na terra.
Isso ainda permanece verdadeiro hoje.
Shabat shalom.