Houve uma história que aconteceu em Israel
Em uma das Yeshivot
Havia um DJ
Ele veio para a yeshiva
Havia um grande mural
Onde as pessoas costumavam colocar seus panfletos no quadro
Para anunciar coisas diferentes
Se você tem um casamento
Ligue para este número
Se você precisa de um músico
Se você está procurando alugar um lugar
Mas as pessoas colocam
Todos os tipos de anúncios no quadro
Então esse DJ entra
E ele coloca seu
Anúncio em cima do anúncio de outro DJ
Então ele pega seu anúncio de DJ
E ele coloca  em cima de outro anúncio
Que também está anunciando, você sabe,
Que ele é um DJ
E ele está procurando
Você sabe
Para vir e dar uma festa se você tiver um
Na sua ocasião
Bar mitzvah, casamento
Seja o que for
Então aconteceu, um dos rabinos
da yeshiva estava passando
Eles viram o que aconteceu
E eles sentiram que não era apropriado
Olha, se você quer fazer negócios
Então faça isso honestamente
Você poderia ter levado seu panfleto
E colocá-lo ao lado do panfleto desse cara
Mas como você pode vir
E cobrir o negócio desse cara
Para que as pessoas vão ligar para você
E não chamá-lo
Então você encobre o número dele
E você coloca seu número em grande
Que você saiba
Em fonte grande
Para que todos liguem para você e não liguem para ele
Então ele veio até o homem e ele disse
Queria fazer você sabe
Julgar um pouco favoravelmente
Então ele coloca a cabeça ao redor e ele diz
Ouça ouça
Você tem que ter  emuná
Hashem vai fornecer para você
Ele diz, Rabino
Muito obrigado pelo
Pelo chizuk
Mas por que
Por que me dar um chizuk?
Olha eu não quero falar sobre isso
Mas acabei de ver o que aconteceu lá, você sabe
Quando você estava colocando seu panfleto você sabe
Eu o que aconteceu é que o que aconteceu agora
Você tem que fazer teshuvá
Apenas tire os panfletos
Não foi legal o que você fez
Então o aluno diz
Deixe-me explicar
Está tudo bem
Você não tem que explicar nada
Vou fingir que não vi nada
Apenas faça teshuvá e Hashem vai
fingir que nada aconteceu
Vamos deixar outras pessoas ligarem para ele também
E então não se preocupe
Você vai receber a parnassá
Dinheiro não vai fugir de você
Tenha emuná
Apenas tenha fé
O homem está parado ali
Ele olha para o rabino e diz
Por favor, deixe-me explicar isso é
Ah não se preocupe
Por favor, por favor
Apenas deixe-me falar
Ele diz "o que?"
O que você quer dizer?
Aquele panfleto que eu cobri
Esse era o meu antigo panfleto
Só vim atualizar o flyer
Então parecia que eu estou tentando assumir isso
Negócio do cara
Mas realmente era apenas
Um panfleto antigo
Queria atualizar
Meu número mudou
Algumas coisas mudaram
Então eu queria ter certeza
As pessoas serão notificadas sobre isso
E eu fui e imprimi um novo panfleto
E eu cobri meu velho panfleto
Eu imaginei qual é o sentido de tirá-lo
Vou apenas encobrir
O rabino não podia acreditar
Ele pensou que estava julgando favoravelmente
Mas a verdade
Ele não estava julgando favoravelmente
Então é isso que acontece conosco na vida também
Onde parece
Tão claro para nós
Que o que a pessoa está fazendo é absolutamente errado
Não há dúvidas sobre isso
Você pode estar pensando ah
Como ele poderia fazer uma coisa dessas?
Mas nós realmente não sabemos toda a história
Somos muito rápidos em julgar
Então sempre temos que dar o benefício da     dúvida
Para você, pode parecer claro, mas as coisas   não são sempre como aparentam